---
slug:
copyright: true
title: "晨跑的驚喜"
date: 2026-08-29
updated:
tags: 
- 台灣原住民文化
- 路人超能100
- 彰化街景
categories:
  - Life
---

# 成長與自我接納，才是每個人最珍貴的超能力
![](0829-1.jpg)

終於把路人超能100追完了 </br>
其中最感動的是</br>
自我認同的部分</br>
在第三季路人要去告白的路上被車撞</br>
讓他壓抑自己的自己爆發了</br>
只有一個執念去找喜愛之人</br>
而所有的夥伴都跑上來阻止他破壞一切</br>
但令我最印象深刻的是靈幻跑出來阻擋他的那一刻</br>
直接跟路人說:</br>
> 從那天開始到今天，一直都在利用你，其實我根本什麼都不懂，我不懂超能力，這就是我的真面目。不是只有你是特別的，每個人都有第二張面孔，我也是，所以別太煩惱了。不，煩惱也行，那也是理所當然的事。我只跟你說，我超討厭我隱藏的真面目，正是因為謊言，我才會認識你，你也因為有這份力量，才有現在的你。

![](0829-2.jpg)

看完我只想鼓起勇氣接納自己(自己的故鄉及文化背後的連結)</br>
於是我便前往彰化縣體育場進行肉改(肉體改造社)</br>
把自己變強壯順便鍛鍊自己的心與肉體!</br>
> 我其實很討厭上健身房但我想進步</br>
> 我現在可以做7下伏地挺身了耶!</br>
> 我喜歡我周遭的人 跟肉改社一樣 為了同一個目標(變強) 而一起鼓勵彼此努力
![](0829-3.jpg)


## 跑步後的日常風景

![](cloud01.jpg)
![](cloud02.jpg)
![](cloud03.jpg)
![](cloud04.jpg)
![](n01.jpg)
![](n02.jpg)
![](n03.jpg)
![](n04.jpg)
![](s002.jpg)
![](s003.jpg)
![](s004.jpg)
![](s005.jpg)

## 助教?活動主辦人才對
想到已經接下了老師的maker助教</br>
那曾是我最愛的一堂課</br>
而我現在被老師任命來主導這堂課</br>
我便想我的身分究竟是助教還是主辦呢</br>
對我而言，定義很重要</br>
於是我開始回想</br>
助教要做的不只是改成績</br>
包含</br>
- 規劃課程內容
- 組織教授們訂定目標主題
- 訂期末展覽的便當/遊覽車/保險
- 改成績
- 製作每周的上課主題以及傳授這些主題知識

這不就代表我才是主導課程的人了嗎?</br>
我就是中心</br>
我能決定我的學生(我的粉絲們要學習什麼內容!)</br>
這是非常重要的!</br>
於是，我想以活動主辦的心態</br>
開啟這學期(為期4個月/18周)的maker 工作坊!</br>
對我而言，這是一個超大的進步及學習gap!</br>

### 原住民文化日

突然跑完步就看到</br>
彰化縣體育場外的原住民文化日</br>
也剛好上篇提到自己想了解更多原住民文化</br>
這樣也是一種上天給的機遇吧</br>
是個夏日很好的收尾!</br>
![](ma01.jpg)
![](ma02.jpg)
![](ma03.jpg)
![](ma04.jpg)
![](ma05.jpg)
![](ma06.jpg)


